场景1：生病与上课 / Illness and Class Attendance
老师，早上好。
早上好。
怎么了？
今天我发烧了。
这样啊。
没事吧？
不，头疼得厉害。
那可真够呛。
嗯。
去医院了吗？
还没呢。
什么时候去？
下午去。
好的。
今天的课怎么办？
抱歉。
今天可以请假吗？
嗯，可以。
谢谢您。
吃药了吗？
嗯，吃了。
什么时候吃的？
早饭后吃的。
那太好了。
嗯。
好好休息，注意保暖。
好的，我会的。
也要多喝水。
好的，我知道了。
明天能来吗？
不太确定。
这样啊。
明天早上我再打电话。
好的。
好，我等你电话。
嗯。
多保重。
谢谢您。
再见。
场景2：联系因火车晚点 / Reporting Train Delays
老师，早上好。
早上好。
你现在在哪里？
我现在在车站。
马上就要开始上课了。
抱歉。
怎么了？
火车晚点了。
火车？
怎么了？
发生事故了。
事故？
嗯。
所以火车停了。
那可真够呛。
什么时候能动？
大约再过20分钟。
好的。
抱歉。
几点能到学校？
我想应该9点半左右能到。
看来上课要迟到了。
嗯。
可以晚点来吗？
没办法了呢。
嗯。
请小心。
谢谢您。
不用跑也没关系。
嗯。
好的。
安全第一。
请不要着急。
嗯。
我等着你呢。
拜托了。
再见。
小心点。
场景3：申请在学证明 / Request for Certificate of Enrollment
老师，您现在有时间吗？
嗯，有时间。
太好了。
有什么事吗？
想请您帮我办份文件。
什么文件？
我想要一份在学证明。
在学证明是吧。
拿来做什么用？
用于更新签证。
好的。
什么时候前需要？
下周一之前需要。
那样的话，明天就能办好。
真的吗？
嗯。
谢谢您。
请在这里写上姓名。
好的，写好了。
接下来，请写上学号。
这样可以吗？
嗯，没问题。
明天去哪里？
明天下午请来办公室。
办公室是吧。
好的。
这个要收费的。
多少钱？
300日元。
好的，明天我会带来。
别忘了哦。
嗯，不会忘的。
拜托了。
好的，明天见。
场景4：兼职咨询 / Part-time Job Consultation
老师，我可以问个问题吗？
嗯，什么问题？
我找到了一份新的兼职。
这样啊。是什么工作？
餐厅的工作。
具体做什么？
端菜。
不错呢。
一周工作几小时？
我每天工作大约二十小时左右。
比二十八小时少一些呢。
是的，没错。
那样的话就没问题了。
太好了。
不过，晚上会很晚吗？
最晚到晚上十点。
有时间做学校的作业吗？
嗯，有的。
你什么时候学习？
早上起床后就学习。
那样的话我就放心了。
嗯。
要给您新店的地址吗？
嗯，请给我。
也给电话号码吗？
嗯。
那请写在这张纸上给我吧。
好的。
明天可以带来吗？
嗯，可以。
好，我等你电话。
谢谢您。
我会努力的。
请不要太勉强自己哦。
第五幕：搬家与新居
老师，您辛苦了。
您辛苦了。
怎么了吗？
其实，我搬家了。
这样啊。
什么时候搬的？
上周日搬的。
搬到哪里去了？
搬到学校附近的公寓了。
那太好了。
能走着来学校吗？
走路大约十分钟。
离得很近，方便多了呢。
嗯，我给您新地址。
谢谢您。
请让我看一下在留卡的背面。
好的，给您。
您已经去市役所更改地址了吧？
是的，昨天去了。
好的。
学校的文件也会修改的。
拜托您了。
新房子怎么样？
房子很不错。
宽敞吗？
稍微有点小。
这样啊。
不过，非常安静。
那太好了。
嗯。
这样学习起来就方便多了。
嗯，我会努力的。
好的。
非常感谢。
不客气。
第六幕：请求早退
老师，我有点事想拜托您。
喂，有什么事吗？
今天下午可以早点回去吗？
你要早点回去吗？
嗯。
怎么了？
我得去市政府一趟。
市政府吗？
具体做什么？
我得去缴保险费。
这样啊。
几点能回？
我想第三节课结束后就回去。
第三节课后是吧。
好的。
第四节课的考试怎么办？
考试请明天早上再参加。
明天早上是吧。
好的。
今天的作业请问同学要。
嗯。
待会儿我会发邮件给同学。
去市政府要带什么？
我会带护照。
还有别的吗？
也会带在留卡。
注意别忘了带。
放进包里了吗？
嗯。
放了。
我会注意的。
那样就好。
谢谢您。
小心点，慢走。
嗯。
再见。
场景7：确认遗漏的文件
老师，我可以进来吗？
进来吧。
我带来了老师说的文件。
是升学问卷调查表吧。
是的，没错。
谢谢您。
这样可以吗？
我看一下。
嗯。
啊，这里没写。
诶？哪里？
第二页。
啊，真的。
这里的电话号码栏。
抱歉。
忘了写了。
现在请在这里填一下。
我给你笔。
谢谢您。
写好了。
嗯。
这样全部都齐了。
抱歉来晚了。
反正 deadline 还没到，没关系。
太好了。
我就放心了。
下次面谈时，我们一边看这份问卷一边聊。
好的，我知道了。
面谈是下周是吧。
是的，下周见。
还有什么不清楚的吗？
不，没有了。
那么，就到这里结束。
非常感谢。
那么，下次在教室见。
再见。
第8场景：升学面谈的日程安排 / 约定升学咨询时间
老师，我有关于下周的事情想和您商量。
嗯，什么问题？
我想和您谈谈关于未来升学的事。
是面谈对吧？
您什么时候方便？
下周四可以吗？
周四有点忙。
这样啊。
下午有会议。
那周三有空吗？
周三放学后的话我有时间。
放学后是吧？
几点开始？
下午三点怎么样？
好的，我三点到这里。
好的。
需要带什么东西吗？
面谈时请带来您想去的大学的书。
是指宣传册之类的吗？
我带了。
我们边看边一起商量吧。
嗯。
您有想去的大学吗？
我想去的大学有两所。
好的。
真期待呢。
好的，那就拜托您了。
周三三点我等您。
谢谢您。
还有其他问题吗？
不，没问题。
那再见。
再见。
第9场景：确认遗失物品的方法 / 如何寻找遗失物
老师，抱歉打扰一下。
怎么了？
我把东西忘在教室了。
忘了什么东西？
忘了一把黑色的伞。
黑色的伞是吧？
嗯。
什么时候忘的？
昨天课后。
放在哪里了？
放在桌子旁边了。
这样啊。
嗯。
我们去办公室看看有没有收到。
拜托您了。
是什么样的伞？
是长的吗？
嗯。
是长柄伞。
不是短柄伞对吧？
嗯。
伞柄是棕色的。
请稍等一下。
嗯。
啊，这个吗？
嗯，是的。
就是那个。
是我的。
找到了就好。
嗯。
谢谢您。
外面在下雨呢。
是啊。
下次要小心点哦。
嗯。
我会注意的。
真的非常感谢您。
那，请慢用。
路上小心回去哦。
嗯。
再见。
场景10：自行车上学的规则
老师，我可以问您一下吗？
进来吧。
我想从明天开始骑自行车去学校。
自行车是吧。
离家远吗？
是的，有点远。
走路要花多少分钟？
走路要30分钟。
那骑自行车更好呢。
是的。自行车可以停在哪里吗？
学校后面有停放自行车的地方。
后面是吧。
那里要收费吗？
不，不用钱。
免费吗？
是的，免费。
太好了。
什么时候都可以停吗？
只有学校开门的时候才可以。
好的。
有什么需要注意的吗？
嗯，什么事？
请一定要把锁锁好哦。
好的，我有两把锁。
那样就放心了。
如果找不到地方，再来问我。
骑自行车要小心哦。
下雨天更要特别注意。
那，明天见。